[Главная](https://ya.zerocoder.ru/) [— Обзор Zapier: простой конструктор сценариев с самым большим каталогом интеграций](https://ya.zerocoder.ru/obzor-zapier-prostoi-konstruktor-stsienariiev-s-samym-bolshim-kataloghom-intieghratsii/)
Опубликовано: 20 мая 2021 г.  Обновлено: 21 апреля 2025 г. 
by — не больше 6 мин
# Обзор Zapier: простой конструктор сценариев с самым большим каталогом интеграций
Содержание 
  * Что такое Zapier
  * Что умеет Zapier
  * Сколько стоит Zapier
  * Zapier vs. Integromat
  * Zapier vs. Directual
  * Сравниваем Zapier с конкурентами
  * Zapier vs. IFTTT
  * Webflow собрал логику страницы Experts
  * Как бизнес использует Zapier
  * С чего начать
  * Sell Courses Online создает сертификаты


Мы уже рассказывали про [Directual](https://ya.zerocoder.ru/obzor-directual-no-code-platforma-vmiesto-bekiend-razrabotchika/) и [Integromat](https://ya.zerocoder.ru/obzor-integromat-sobiraiem-bekiend-iz-sharikov/), на которых собирают логику приложений без кода и помощи бэкенд-разработчика. Еще один популярный инструмент для автоматизации бизнеса — Zapier. Зерокодеры любят его за большую библиотеку интеграций и простой подход к разработке бизнес-логики.
Узнай, как использовать нейросети в жизни и карьере — инструменты, кейсы, пошаговые примеры. [Подробнее в курсе](https://ya.zerocoder.ru/nejroseti-dlya-zhizni-i-karery/)
В этом обзоре познакомимся с Zapier: разберемся в инструментах, тарифах и сравним с конкурентами.
## Что такое Zapier
[Zapier](https://zapier.com/) — облачная платформа, с которой создают бизнес-логику приложений и настраивают интеграции без кода. На момент написания статьи в [каталоге](https://zapier.com/apps) более 3600 приложений.
Платформу в 2012 году создали Уэйд Фостер, Брайан Хелмиг и Майк Нуп. Ребята собрали прототип всего за два дня и получили хвалебные отзывы на Startup Weekend. Первых клиентов искали на форумах популярных сервисов вроде Evernote, Mailchimp и Salesforce. Уэйд писал на почту тем, кто хотел настроить интеграцию, и вручную устанавливал Zapier на компьютер. Так компания набрала первую тысячу клиентов.
Когда Zapier попал в Y Combinator, на него обратили внимание инвесторы. Стартап привлек 1,2 млн $ инвестиций и заключил партнерские соглашения с популярными SaaS-сервисами. Выручка Zapier 100 млн $ в год, а в январе 2021 года инвестфонд Sequoia Capital купил акции по оценке в 4 млрд $.
ОНЛАЙН-ПРАКТИКУМ
ЗАПУСК нейросети DEEPSEEK R1 ЛОКАЛЬНО НА СВОЕМ КОМПЬЮТЕРЕ
ЧТО БУДЕТ НА ОБУЧЕНИИ?
  * ПОКАЖЕМ, КАК РАЗВЕРНУТЬ МОДЕЛЬ нейросети DEEPSEEK R1 ПРЯМО НА СВОЁМ КОМПЬЮТЕРЕ 
  * Где и как применять? Потестируем модель после установки на разных задачах
  * Как дообучить модель под себя?


## Что умеет Zapier
Главный раздел — конструктор сценариев или «запов». Можно создавать запы любой сложности и длины, но количество активных сценариев зависит от тарифа. 
ОБЗОРНЫЙ ПРАКТИКУМ ПО НАШУМЕВШИМ НЕЙРОСЕТЯМ
Нейросети DEEPSEEK И QWEN За 2 часа сделаем полный обзор новых мощных ИИ-моделей, которые бросают вызов нейросети ChatGPT
ТОП-подарки всем участникам лекции:
  * Возможность получить Доступ в Нейроклуб на целый месяц
  * Как ИИ ускоряет работу и приносит деньги
  * За 2 часа вы получите четкий план, как начать работать с ИИ прямо сейчас!


При создании запа указывают триггер, который его запускает.
В Zapier четыре вида триггеров:
  * события;
  * запланированный запуск;
  * обновление RSS-ленты;
  * вебхуки.

_Окно с триггерами_
**Триггеров-событий много** , и у каждого сервиса свой набор. Например, Twitter может запускать сценарий, когда пользователь опубликует твит, поделится, лайкнет или когда на него кто-то подпишется. А Trello «дергает» сценарий, когда появляется новая доска, карточка или участник.
**Запуск сценариев можно запланировать** — установить периодичность, назначить время, день недели или месяца. Например, каждую субботу в 13:00 Zapier может собирать популярные материалы из блога и публиковать дайджест.
**Обновление RSS-канала** — это тоже триггер в Zapier. Можно соединить зап с несколькими каналами, прописав ссылку и пароли, если нужен доступ к материалам ленты.
**Вебхуки** — это GET-, PUT- и POST-запросы, которые посылают друг другу приложения, когда что-то происходит. Например, пользователь нажал на сайте кнопку More details, и сайт отправляет вебхук с данными пользователя в CRM-систему. То есть периодически опрашивать сайт по API не нужно — он сам скажет, когда появится новый клиент.
Бесплатный вебинар: как заработать с нуля на нейросетях. Простые шаги, реальные кейсы, старт без опыта. [Присоединиться](https://ya.zerocoder.ru/pervye-dengi-s-nulya-na-nejrosetyah-onlajn-vebinar/)
Когда определили триггер, создаем цепочку действий.
_Окно с сервисами и действиями_
В Zapier пять видов действий:
  * действия приложений;
  * разветвление;
  * фильтр;
  * форматирование;
  * отложенное выполнение.


**Действия приложений,** как и триггеры, у каждого сервиса свои. Например, Gmail отправляет и находит письма, создает черновики и заголовки. А Discord ищет пользователей и отправляет сообщения в канал.
**Разветвления и фильтры** позволяют менять ход сценария в зависимости от состояния. Это аналог оператора if в традиционном программировании. Фильтр похож на разветвление, но сценарий с фильтром выполняется только при одном условии. Например, только когда на сайт зашел новый пользователь.
**Форматировать** можно числа, текст, даты и CSV-файлы. Например, округлить числа с плавающей точкой, добавить знак валюты или заменить текст с помощью регулярных выражений.
**Действие можно отложить** на время. Когда сценарий дойдёт до точки Delay, он остановится и продолжится через указанный временной интервал. Это полезно, когда результат нужен не сразу.
> [Чешская альтернатива Zapier для b2b: обзор Integromat](https://ya.zerocoder.ru/obzor-integromat-sobiraiem-bekiend-iz-sharikov/)
## Сколько стоит Zapier
В Zapier пять тарифов и нет персональных планов. Все опции расписаны, поэтому связываться с менеджерами, чтобы узнать о дополнительных возможностях, не нужно. Это удобно, но Zapier стоит дороже конкурентов.
Для знакомства с сервисом есть бесплатный тариф, но у него много ограничений. Премиум-приложения, такие как Shopify, Salesforce и PayPal, открыты только с платными тарифами.
Чтобы запустить сценарий, Zapier периодически проверяет, что поменялось в данных. Например, если письмо пришло на почту, срабатывает триггер. В бесплатном тарифе данные обновляются каждые 15 минут.
**Free** — бесплатный.
Опции:
  * 5 сценариев;
  * 50 задач в месяц;
  * время обновления данных — 15 минут.


Подходит для знакомства с платформой.
**Starter** — 19 $ в месяц или 10 $ в месяц при оплате на год вперед.
Опции:
  * 20 сценариев;
  * 750 задач в месяц;
  * 3 премиум-приложения;
  * вебхуки.


Подходит для информационных сайтов с минимальным набором возможностей и более плотного знакомства с платформой.
**Professional** — 74 $ в месяц или 50 $ в месяц при оплате на год вперед.
Опции:
  * то же, что и в Starter;
  * неограниченное количество сценариев;
  * 2000 задач в месяц;
  * время обновления данных — 2 минуты;
  * все премиум-приложения;
  * сценарии с условиями;
  * автоматическое повторение сценария в случае неудачи.


Проходит для блогов, интеграций с CRM-системой малого бизнеса и MVP небольших проектов.
**Team** — 449 $ в месяц или 299 $ в месяц при оплате на год вперед.
Опции:
  * то же, что и в Professional;
  * 50 000 задач в месяц;
  * время обновления данных — 1 минута;
  * совместная работа над проектом;
  * управление доступом к проекту;
  * премиальная поддержка.


Подходит онлайн-магазинам, MVP крупных проектов и для интеграции с CRM-системами.
**Company** — 900 $ в месяц или 600 $ в месяц при оплате на год вперед.
Опции:
  * то же, что и в Team;
  * 100 000 задач в месяц;
  * продвинутые инструменты администратора;
  * можно составить «белый список» сервисов для интеграций;
  * доступ к аккаунту через SAML 2.0.


Подходит крупным онлайн-магазинам, биржам фриланса или сайтам по поиску работы, CRM-системам крупного бизнеса.
Задача в Zapier — это один успешно выполненный сценарий. Допустим, сценарий достает контакты из входящих писем. Тогда Zapier выполнит столько же задач, сколько пришло писем. Поэтому, чтобы выбрать эффективный тариф, рассчитайте количество сценариев. А чтобы сэкономить, используйте ветвление и собирайте сценарии, которые учитывают все варианты.
В платных тарифах задачи можно докупить. Например, есть версия плана Starter за 40 $ с 1500 задачами. Но тут мы приближаемся по цене к следующему тарифу, поэтому лучше сразу купить Professional за 50 $. Такая вот маркетинговая многоходовочка.
Подробнее изучить и сравнить тарифы можно на [сайте Zapier](https://zapier.com/app/billing/plans).
## Сравниваем Zapier с конкурентами
Главные конкуренты Zapier — Integromat, Directual и IFTTT. Сравним платформы и посмотрим, какая когда лучше подходит.
### Zapier vs. Integromat
_Сценарий в Integromat_
**Integromat** — облачная платформа для интеграций и автоматизации рутинных процессов.
У него есть:
  * визуальный конструктор сценариев;
  * библиотека шаблонов;
  * низкоуровневые инструменты: HTTP, JSON и JavaScript;
  * версия для мобильных устройств.


В Integromat можно связывать приложения между собой и строить сложные сценарии. Например, прогонять данные из входящих писем с определенной темой через гугл-переводчик, а результаты добавлять в гугл-таблицы, после чего уведомлять пользователя через Телеграм или Slack о новых записях в таблице. Платформу часто называют «интернет-клеем».
По возможностям Integromat и Zapier сравнимы, но Zapier проще освоить. Нетехнические специалисты настраивают в нем интеграции за несколько кликов. Хотя в конструкторе есть ветвление, фильтрация данных и модуль для работы с кодом, это все же дополнительные инструменты.
Integromat дешевле Zapier. Например, в стартовом плане Zapier за 20 $ доступны вебхуки, 750 операций, а минимальный интервал между выполнением сценариев может превышать 15 минут. Integromat за 9 $ открывает 10 тыс. операций и временной интервал до 5 минут.
### Zapier vs. Directual
__Сценарий в Directual__
[Directual](https://ya.zerocoder.ru/obzor-directual-no-code-platforma-vmiesto-bekiend-razrabotchika/) — платформа «все в одном», которая позволяет строить сложные и масштабируемые ИТ-системы для энтерпрайза без кода. На нем создают высоконагруженные приложения, настраивают интеграции со сторонними сервисами и аутентификацию. А еще у него есть [полноценный конструктор фронтенда.](https://ya.zerocoder.ru/tiepier-nie-tolko-bekiend-directual-vykatil-novyi-konstruktor-saitov/)
У Directual больше инструментов, он быстрее и обрабатывает больше данных. В нем собирают бизнес-логику, настраивают базы данных на сотни тысяч записей и строят графические интерфейсы в конструкторе или в UI Bakery и AppGyver. В Zapier нельзя работать с базами данных и создавать графические интерфейсы.
Directual дешевле и щедрее, но его сложнее освоить — всего за 300 $ в месяц разработчику доступны 2 млн операций, 2 млн GET-запросов и 200 тыс. POST-запросов. В Zapier похожие возможности открывают за 600 $ в месяц.
> [Когда Zapier уже не справляется и съедает кучу денег: обзор Directual](https://ya.zerocoder.ru/obzor-directual-no-code-platforma-vmiesto-bekiend-razrabotchika/)
### Zapier vs. IFTTT
IFTTT автоматизирует рутинные процессы с помощью «рецептов» — простых правил, состоящих из триггера и действия. IFTTT можно установить на IOS и Android и запрограммировать чайник или мультиварку, или связать телефон с CRM-системой.
IFTTT похож на Zapier. В платной версии можно создавать многошаговые сценарии с ветвлениями. В каталоге более 600 сервисов, среди которых мессенджеры, CRM, облачные хранилища и элементы умного дома.
Платформу редко используют в крупном бизнесе: создатели IFTTT только в 2019 году добавили многошаговые сценарии — к тому моменту бизнес уже привык к Zapier и Integromat.
IFTTT проще и дешевле Zapier. Подписка на Pro-тариф стоит всего 4 $ в месяц и дает неограниченное количество сценариев, мультишаговые сценарии с ветвлением, а также персональную поддержку. В Zapier самый дешёвый тариф, который уступает тарифу Pro в IFTTT, обойдется в 10 $.
## Как бизнес использует Zapier
С помощью Zapier средний и малый бизнес автоматизирует процессы и упрощает сбор данных.
### Webflow собрал логику страницы Experts
Конструктор веб-страниц [Webflow](https://ya.zerocoder.ru//obzor-webflow-fotoshop-dlia-saitov-i-tilda-na-stieroidakh/) помогает дизайнерам и агентствам находить клиентов. На странице Experts можно посмотреть портфолио, дополнительную информацию об услугах эксперта и заказать проект. Клиент оставляет заказ в профиле конкретного исполнителя или на общей странице, чтобы о проекте узнали все эксперты.
_Профиль эксперта в Webflow_
Логика страницы Expert состоит из двух сценариев:
  * Уведомления по электронной почте, когда клиент оставляет заказ у конкретного исполнителя;
  * Оповещение через Slack всех экспертов, когда заказ поступает с общей страницы.


Фронтенд собрали в конструкторе Webflow, материалы в профилях обновляются через встроенную CMS, а логику построили на Zapier. 
РОССИЙСКИЕ НЕЙРОСЕТИ ДЛЯ ЖИЗНИ И КАРЬЕРЫ В 2025
Присоединяйся к онлайн-вебинару.
В прямом эфире разберем и потестируем лучшие на сегодняшний день отечественные ИИ!
Вы узнаете о том:
  * Выполним базовые задачи на российских нейросетях и посмотрим на результаты!
  * Файл-инструкцию «Как сделать нейро-фотосессию из своего фото бесплатно, без иностранных карт и прочих сложностей»
  * Покажем 10+ способов улучшить свою жизнь с ИИ каждому — от ребенка и пенсионера до управленца и предпринимателя

[Участвовать бесплатно](https://zerocoder.ru/russian-neural-networks?utm_source=magazine&utm_medium=knopka-dvoinoi&utm_campaign=russiandoble&article_id=445&article_title=obzor-zapier-prostoj-konstruktor-scenariev-s-samym-bolshim-katalogom-integracij)
ОБЗОРНЫЙ ПРАКТИКУМ ПО НАШУМЕВШИМ НЕЙРОСЕТЯМ
Нейросети DEEPSEEK И QWEN
За 2 часа сделаем полный обзор новых мощных ИИ-моделей, которые бросают вызов нейросети ChatGPT
Вы узнаете:
  * Возможность получить Доступ в Нейроклуб на целый месяц
  * Как ИИ ускоряет работу и приносит деньги
  * За 2 часа вы получите четкий план, как начать работать с ИИ прямо сейчас!

[Участвовать бесплатно](https://zerocoder.ru/overview-workshop-new-neuro?utm_source=magazine&utm_medium=knopka-dvoinoi&utm_campaign=deepseekqwendoble&article_id=445&article_title=obzor-zapier-prostoj-konstruktor-scenariev-s-samym-bolshim-katalogom-integracij)
Первый сценарий записывает электронный адрес эксперта в скрытом поле HTML-формы. Сценарий запускается, когда пользователь отправляет данные через форму в Webflow. Затем HTML-шаблон заполняется данными формы, и на почту эксперта в Gmail приходит письмо. Второй сценарий срабатывает из формы на общей странице и вводит данные в шаблон сообщения Slack.
### Sell Courses Online создает сертификаты
Sell Courses Online — платформа, в которой авторы создают и продают обучающие курсы. С помощью Zapier и Google Slides компания автоматизировала создание и рассылку сертификатов.
Сначала менеджеры собрали шаблон сертификата в Google Slides. Когда студент проходит курс или тест на платформе, вебхук с данными запускает сценарий Zapier. По этим данным Google Slides генерирует персонализированный сертификат, который затем приходит студенту на почту Gmail.
С помощью Zapie компания сэкономила время и тысячи долларов своим клиентам.
##  С чего начать
Освоить Zapier можно методом научного тыка, но чтобы уверенно стартовать и не терять время, лучше почитать обучающие материалы. На странице Help Center собраны руководства по созданию запов, обзор ключевых понятий Zapier и стандартных проблем.
Найти ответы можно в [чате сообщества Zapier](https://t.me/zapier_ru). Там зерокодеры задают вопросы, делятся советами и обсуждают новости о Zapier и других лоукод-платформах.
У Zapier мощные конкуренты по части бизнес-логики, но у него больше интеграций, а интерфейс проще. Популярные лоукод-платформы дружат с Zapier, потому что через него можно подключиться почти к любому приложению и не писать API.
Зерокодеры часто используют Zapier в связке с лоукод-платформами. Например, на Webflow собирают фронтенд, на Directual выстраивают сложную логику, а через Zapier обмениваются данными со сторонними сервисами.
> Чтобы выжать из платформы максимум, нужно знать, как устроены веб-приложения и уметь работать с другими лоукод-инструментами. Всему этому учат в университете [ZEROCODER](https://zerocoder.ru?utm_source=website&utm_medium=ya.zerocoder.ru&utm_campaign=article_cta&utm_content=obzor_zapier20.05&article_id=445&article_title=obzor-zapier-prostoj-konstruktor-scenariev-s-samym-bolshim-katalogom-integracij): за пару месяцев вы станете профессиональным зерокодером, соберете портфолио и начнете брать заказы за десятки тысяч рублей.
Большой практикум
ЗАМЕНИ ВСЕ НЕЙРОСЕТИ НА ОДНУ — PERPLEXITY
ПОКАЖЕМ НА КОНКРЕТНЫХ КЕЙСАХ
  * Освой нейросеть Perplexity и узнай, как пользоваться функционалом остальных ИИ в одном
  * УЧАСТВОВАТЬ ЗА 0 РУБ.
  * Расскажем, как получить подписку

[Участвовать бесплатно](https://zerocoder.ru/big-workshop-on-perplexity-ai?utm_source=magazine&utm_medium=knopka-dvoinoi&utm_campaign=perplexity2&article_id=445&article_title=obzor-zapier-prostoj-konstruktor-scenariev-s-samym-bolshim-katalogom-integracij)
ОНЛАЙН-ПРАКТИКУМ
ЗАПУСК нейросети DEEPSEEK R1 ЛОКАЛЬНО НА СВОЕМ КОМПЬЮТЕРЕ
ЧТО БУДЕТ НА ОБУЧЕНИИ?
  * ПОКАЖЕМ, КАК РАЗВЕРНУТЬ МОДЕЛЬ нейросеть DEEPSEEK R1 ПРЯМО НА СВОЁМ КОМПЬЮТЕРЕ 

[Участвовать бесплатно](https://zerocoder.ru/deepseek-r1-lesson?utm_source=magazine&utm_medium=knopka-dvoinoi&utm_campaign=deepseekr1doble&article_id=445&article_title=obzor-zapier-prostoj-konstruktor-scenariev-s-samym-bolshim-katalogom-integracij)
Ссылка скопирована
[Промты DALL-E для прототипирования технических продуктов](https://ya.zerocoder.ru/pgt-promty-dall-e-dlya-prototipirovaniya-tehnicheskih-produktov/)
Редакция 
[Как сделать личного AI-ассистента для повседневных задач (без кода)](https://ya.zerocoder.ru/tgp-kak-sdelat-lichnogo-ai-assistenta-dlya-povsednevnykh-zadach-bez-koda/)
Роман Ковалёв 
[Обзор нейросетей для генерации и анализа кода](https://ya.zerocoder.ru/obzor-nejrosetej-dlya-generacii-i-analiza-koda/)
Редакция 
[Захват бизнес-логики: присвоение значений в Bizagi](https://ya.zerocoder.ru/pgt-zahvat-biznes-logiki-prisvoenie-znachenij-v-bizagi/)
Редакция 
